1、为什么这个软件在我的电脑上无法运行？
答：需要先安装微软.NET Freamwork 4及以上运行库才能运行。

2、怎么把转换后的存档放进烧录卡里面？
答：对于不同的烧录卡，把存档放进烧录卡的方式有几种方式：
    (1)对于外置存储卡的烧录卡，需要把存储卡从烧录卡中取出，通过读卡器接到电脑上。
    (2)对于内置存储器的烧录卡，需要把烧录卡通过配套的连接线连接到电脑。
有的烧录卡可能还需要在电脑上安装其专用软件，具体可以看您的烧录卡的说明书。

3、我用的是GBalpha的M3烧录卡，我已经转换后的存档拷入烧录卡，但是，为什么我在游戏里面玩到的还是旧的存档？
答：M3等一些烧录卡会在游戏机开机时备份上次关机前的游戏存档，具体细节我不再详谈了。解决办法就是在游戏机关机前玩一下其它的游戏，确保关机前最后玩的游戏不是你要替换存档的那个游戏就可以了。

4、我怎么看不到转换后存档的扩展名呀？
答：打开电脑桌面上的“我的电脑”，点击菜单中的“工具”，选“文件夹选项”，在弹出的窗口中点“查看”页面，把下面选项中“隐藏已知类型的扩展名”前面方框中的对勾去掉，然后点窗口下面的“确定”按钮就可以了。

5、转换后的存档应该重命名成什么？
答：不同的烧录卡有不同的存档文件命名规则，最简单的方法就是先玩一下这个游戏，然后从烧录卡中找到这个存档，就可以看到准确的文件名了。

6、软件的烧录卡列表里面没有我的烧录卡怎么办呀？
答：现在的烧录卡更新太快，所以软件可能无法及时更新烧录卡列表，但由于绝大多数烧录卡都采用标准的存档格式，所以您只要在转换后格式中选择“Normal 512K”就可以了（默认选项）。如果还有问题的话，请选“OTHER”格式的“256K”试一下，一般就没问题了。

7、为什么有的烧录卡需要手动选择存档大小，有的就不需要？
答：大多数烧录卡的存档文件体积是固定的（512K或256K），但某些烧录卡（AK等）所使用的存档文件体积不是固定的，还有一些烧录卡由于固件版本的不同，存档文件的体积也不同。对于这后两种烧录卡，需要手动选择存档大小了。具体应该选择多大，请到烧录卡的官方网站上资讯相关技术人员或使用本软件的“存档测试”功能。

8、什么是“存档测试”功能，它有什么用？
答：某些烧录卡的存档体积是根据游戏的不同而不同的，对于这些烧录卡，需要在转换时手动选择存档大小，这时，“存档测试”的结果就能为您提供一些参考。这个功能具体的使用方法请看文档“使用说明”中的“高级说明”部分。

9、“口袋妖怪强制转换”功能有什么用？
答：口袋妖怪珍珠钻石的存档体积应该是512K的，但某些烧录卡却只能使用256K的存档。由于其存档格式的特殊性，不能用通常的转换方式进行转换，所以设置了则个功能。注意：此功能限对仅支持256K存档的烧录卡使用，如果你的烧录卡支持512K的存档，请不要使用此功能。

10、这个软件支持批量转换吗？
答：这个软件暂时还不直接支持批量转换功能，但支持在DOS下的命令行转换方式，您可以通过编写批处理文件方式实现批量转换功能，具体使用方法请看文档“使用说明”中的“高级说明”部分。

11、这个软件的繁体中文界面和英文界面怎么这么多错误呀？
答：这个软件的繁体中文界面和英文界面还没有完成，请大家谅解。

12、这个软件以后还会更新吗？
答：由于现在新出的烧录卡基本都使用512K标准存档格式了，这个软件的存在意义已经不大了，所以，估计1.1.6将是这个软件的最后一个版本了…………

13、我想研究一下这个软件的源代码，可以给我完整的源代码吗？
答：我以前公开过这个软件以前版本的完整源代码。如果你要这个软件新版本的源代码，请联系我，并要保证仅作研究学习使用。同时我要声明一下，虽然这个软件的源代码是公开的，但我不允许有人私自使用我的源代码去做别的事情，这里所谓的“别的事情”不含且不仅仅包含以下工作：编译其它软件或本软件的衍生版本、因商业目的发布或引用……

14、1.1.6版本中新加入的“口袋妖怪了存档信息读取功能”是做什么用的，怎么用？
答：这个功能是本软件作者以前研究口袋妖怪存档时编写的代码，现在整合到这个软件里。这个功能可以读取口袋妖怪存档中的部分信息，并保存到存档所在文件夹下的“pokemon.txt”文件中。这个功能只在选取“口袋妖怪强制转换”时自动启用，但对于256K的存档，“口袋妖怪强制转换”功能会拒绝转换，但本信息读取功能会正程度取信息。
